http: www.amruta.org/1989/07/23/guru-puja-1989/
http: www.amruta.org/1989/07/23/guru-puja-1989/
ETVD 2015-1105
ETVD 2015-1105
1989-0723 Importance of pure attention
1989-0723 Importance of pure attention
So the basis or the essence of the Swadisthana chakra,
Ainsi, bien que la base ou l’essence du Swadisthan Chakra
though is aesthetics,
soit l’esthétique,
the force and the energy of Swadisthana chakra
la force et l’énergie du Swadisthan Chakra,
is attention.
c’est l’attention.
If you have a wobbly attention,
Si vous avez une attention vacillante,
if your attention is one minute here, one minute there;
si votre attention est une minute ici, une minute là,
if you have an attention by which you just can criticize others
si vous avez une attention qui vous permet juste de critiquer les autres
and cannot see your own faults;
et pas de voir vos propres défauts,
if you have an attention by which you show people
si vous avez une attention qui montre aux gens
that you are a frivolous, nonsensical person,
que vous êtes une personne frivole et absurde,
then your Guru Principle is wasted.
alors votre principe du Guru est gâché.
It is the effort of Sahaja Yoga that is wasted,
C’est l’effort de Sahaja Yoga qui est gaspillé
and your Guru’s job is also wasted.
et le travail de votre Guru est aussi gaspillé.
Minimum of minimum,
Le strict minimum,
first the attention has to be pure.
c’est que l’attention doit d’abord être pure.
But pure attention doesn’t mean harshness,
Mais pure attention ne veut pas dire rudesse,
it doesn’t mean asceticism,
cela ne veut pas dire ascétisme,
it doesn’t mean disciplining your eyes
cela ne veut pas dire discipliner vos yeux
like a blinkers of horse,
comme avec des œillères de cheval.
but in all freedom your attention to be concentrated.
Mais c’est en toute liberté que votre attention doit être concentrée.
Where do we pay our attention the most?
A quoi prêtons-nous le plus attention?
If we are honest we can think on human level
Si nous sommes honnêtes, nous pouvons penser qu’à un niveau humain,
we pay our attention to our children,
nous faisons attention à nos enfants,
to our wife, to our husbands, to our family,
à notre épouse, à notre mari, à notre famille
to our relationships which are with love.
ces relations d’amour.
So when your attention has got
Donc, lorsque votre attention a
the compassion and the love for another person,
de la compassion et de l’amour pour une autre personne,
then only you can work out the realization of others.
c’est alors seulement que vous pouvez réussir la Réalisation des autres.
If you have to work out the realization of others,
Si vous devez réussir la Réalisation des autres,
it has to be an intense love
vous devez avoir un amour intense
for another person.
pour l’autre personne.
If you don’t have that intensity,
Si vous n’avez pas cette intensité,
you are just moving your hands raising the kundalini
vous bougez simplement vos mains en élevant la Kundalini,
because your Mother has given you powers, and it’s finished off.
parce que votre Mère vous a donné des pouvoirs et terminé!
That intensity of love
Cette intensité d’amour
can only give you success
ne peut que vous apporter le succès
with your pure attention,
avec votre attention pure.
and I think the pure attention can only love.
Et Je pense que l’attention pure ne peut qu’aimer.
Impure attention cannot love,
L’attention impure ne peut pas aimer,
because all impure attention is self-oriented,
parce que toute attention impure est orientée vers soi,
I-oriented.
orientée vers “je”.
They are not “self” in the sense “spiritual-oriented.”
Mais ce n’est pas le Soi au sens orienté vers le spirituel.
But the idea that spirituality is love,
Mais cette idée que la spiritualité est amour
it seems to be a new idea for many people.
semble être une idée nouvelle pour beaucoup de gens.
They think spirituality means a person
Ils pensent que la spiritualité implique une personne
who is just absolutely dry like a beanstalk
absolument sèche comme une tige de haricot.
and
Et
nobody can go near that person,
personne ne peut approcher une telle personne,
nobody can communicate with such a person
personne ne peut communiquer avec elle,
because that person is “too pure.”
parce que cette personne est trop pure.
If the soap cannot cleanse your body,
Si le savon ne peut pas nettoyer votre corps,
what’s the use of having the soap?
à quoi bon avoir du savon?
If the soap is afraid to come near you,
Si ce savon a peur de vous approcher,
then it’s better not to be called as soap.
alors mieux vaut qu’on ne l’appelle pas du savon.
So we come to the point
Donc, nous arrivons au fait
that the creativity if it is our aim, lakshya,
que si la créativité est notre but, Laksha,
for that the attention we should purify,
pour cela, nous devrions purifier notre attention,
and to be purified with love,
et la purifier par l’amour,
with compassion.
par la compassion.
And the same attention when it is filled with love and compassion
Et cette même attention, lorsqu’elle est emplie d’amour et de compassion,
it gives you dynamism, it gives you strength,
vous donne du dynamisme, elle vous donne de la force.
its untiring zeal you get.
C’est une ardeur infatigable que vous obtenez,
And the joy
et la joie
of seeing your reflection into another person
de voir votre réflexion dans une autre personne
is very beautiful.
est très belle.
No words can describe it.
Aucun mot ne peut la décrire!
Actually when you give realization to another person,
En fait, lorsque vous donnez la Réalisation à une autre personne,
what you try to see is your image in that person,
ce que vous essayez de voir, c’est votre image dans cette personne.
as if out of an ordinary glass
Comme si, en partant d’un verre ordinaire,
you are making it into a beautiful mirror
vous le transformez en un magnifique miroir.
and then you want to see that.
Et alors vous voulez voir cela.
That is how you create, you create your own reflections
C’est ainsi que vous créez, que vous créez vos propres réflexions.
and through the cleansing of the reflectors,
Et, à travers le nettoyage de ces réflecteurs,
once you understand that without creativity
à un moment, vous comprenez que sans créativité
this Guru Puja is useless for you.
ce Guru Pūjā est inutile pour vous.